El jefe de política exterior de la Unión Europea
acusó a Israel de financiar a Hamás.
Joseph Burell alegó que Israel
apoyó al grupo militante para debilitar a la
Autoridad Palestina, más moderada,
en el pasado. El primer ministro de Israel ha
negado acusaciones similares. Hamás está
designado como organización terrorista por
varios países. Burell no lo hizo.  Para ofrecer
cualquier tipo de prueba o ampliar más sus
declaraciones que hizo en una universidad
en
España
creemos que una solución de dos Estados
impuesta desde fuera puede traer
la paz y tengo que insistir en que aunque
Israel lo niegue ellos mismos han
creado Hamás y  Sí, Hamás ha sido
financiado por el gobierno israelí para
intentar debilitar a la
Autoridad Palestina, pero si no intervenimos con
fuerza, la espiral de odio y
violencia continuará de generación
en generación
y de funeral en
funeral y las semillas del odio que se están
sembrando.  en Gaza hoy
florecerá, hablemos más sobre esto con
Jack Parck, nuestro corresponsal en Bruselas, él
se une a nosotros ahora desde allí, uh Jack, ¿qué
puedes decirnos sobre los comentarios hechos por
uh borell en esta universidad española? ¿
Crees que está hablando en su papel
de  Jefe de política exterior de la UE,
sí, esa es realmente la gran
pregunta, Gart. Quiero decir, se puede ver por
su vestimenta que en realidad no está vestido
de la forma en que normalmente lo veríamos
dando conferencias de prensa con
traje y corbata. Estaba allí en la
Universidad.  de Alid doid doid vestido
con esta especie de
traje ceremonial para hablar a los estudiantes y
pronunció este discurso abrasador contra
el gobierno israelí y específicamente
contra el primer ministro Benjamín
Netanyahu, donde acusó al primer
ministro de financiar a Hamas, de hecho,
básicamente, de intentar  para descarrilar la solución de dos Estados
que la UE favorece durante los últimos
30 años, ahora sabemos que estas
son las posiciones personales de Joseph Bell
sobre este tema. Él es un socialista español y
en general se percibe que ese
grupo político en España es más pro.
Palestina es mejor que otras
entidades políticas de la Unión Europea, pero cuando
te conviertes en el jefe de política exterior de la UE,
asumes el papel de
hablar en nombre de la Unión Europea y
lo haces prácticamente en cualquier contexto en el que
estés hablando, así que hay muchos  Estos
comentarios que ha hecho no serán
bien recibidos en Israel y
también sabemos que aquí en Bruselas
hemos recibido noticias de algunos de sus asesores
de que en realidad tal vez algunas de estas
cosas que dijo no eran necesariamente
líneas que  fueron aprobados en las
instituciones de la Unión Europea
Joseph Barell tiene 79 años, es un
político veterano y probablemente
solo le quedan unos cinco meses aquí en
su trabajo en la Unión Europea,
por lo que potencialmente habla por sí mismo
en este caso, pero cuando  Habla por
sí mismo debido al puesto que ocupa.
Tiene mucho peso y se le presta mucha
atención. Como
jefe de política exterior de la UE, nuestro corresponsal
Jack Perck en Bruselas.
Muchas gracias. Vamos a hablar con Hans Yakob.
Schindler, él es el director senior
del proyecto contra el extremismo y ahora se une a
nosotros desde Nueva York, ¿qué opina
de la afirmación del jefe de política exterior de la Unión Europea
de que Hamas fue
creado y financiado por
Israel? Bueno, primero que nada, no
creo que esto  es la posición oficial
de la UE y creo que tendrá que dar
algunas explicaciones porque
combina un par de cosas claramente: ha
habido cierta medida de división y
gobierno por parte del gobierno israelí
desde que se creó Hamas porque  fue
visto como una alternativa en 1988 a la
OLP, que en ese momento todavía negaba la
existencia de Israel, por lo que fue
visto esencialmente como una competencia entre dos
tipos que querían destruir a Israel y
ahora, posteriormente, a principios de los años 90, la
OLP se convirtió en la ANP.  después de los Acuerdos de Oso
y de hecho reconoció la existencia de
Israel, ahora lo que omitió en toda
esta narrativa es, por supuesto, que
dado que Hamás tenía el control exclusivo de
Gaza en dos años después de 200, ganaron las
elecciones de 2006 durante todo Fatak por la
fuerza y ​​las armas.  En 2007,
Israel ha atacado a Gaza y a Hamás
prácticamente todos los años. El último
ataque a las posiciones de Gaza y Hamás
antes del 7 de octubre fue en mayo de 2023, por lo que esto
desmiente las narrativas de que
Hamás era un aliado conveniente para el
gobierno israelí o incluso  para el Sr. Nano
um para debilitar a la ANP había
un elemento de eso, pero Israel
ha luchado de manera muy sostenible contra los
aspectos terroristas de Hamás desde
GetGo ahora, si eso sucedió de una forma u
otra, ¿cómo se hizo el dinero destinado al
grupo militante palestino Hamás?
En realidad, entrar en
Gaza, bueno, está el dinero no oficial y
luego está el dinero oficial, por lo que el
dinero no oficial que Hamas recaudó
y obtuvo de partidarios del Estado,
especialmente Irán, pero también, hasta cierto punto,
donaciones de Qatar, que se utilizaron de
varias maneras, con dinero en efectivo.  Se transportaba
dinero en efectivo que flotaba desde barcos, pero también
casas de cambio, varias de las cuales habían
sido designadas por las autoridades estadounidenses
así como por las autoridades israelíes a lo largo de los
años y luego estaba el
dinero oficial, por lo que cualquier dinero de ayuda humanitaria
no existe ninguna relación bancaria entre
Gaza y NS.  En el mundo, cualquier
dinero de ayuda oficial, ya sea de la
Unión Europea, de Israel o de los
Estados Unidos, tenía que ir primero y principalmente
al sistema bancario israelí, luego los
funcionarios israelíes lo cobraban y lo
transportaban a Gaza, por lo que en ese aspecto el
Sr. Bell es  Israel entregó
dinero a Gaza a Hamas en Gaza, pero lo
hizo en nombre de
organizaciones humanitarias y gobiernos que
querían ayudar a Gaza y, según el
Tribunal de Justicia de OS, Israel está recaudando impuestos
para las autoridades nacionales palestinas
y eso significa dinero de impuestos.  eso fue a
Gaza y el dinero de los impuestos fue a la
Autoridad Nacional Palestina en
Cisjordania, así que nuevamente Israel pagó el dinero, pero
era parte del acuerdo que lo hiciera
ahora, ¿por qué crees que Burell dijo esto
y por qué
ahora creo?  Hay una creciente
frustración con el Sr. Bell en particular
y su corresponsal describió sus
antecedentes políticos con la
incapacidad de encontrar una solución para el
día después en Gaza. Lo que estamos viendo
ahora mismo es que Israel con sus
operaciones militares está ganando
tiempo.  la destrucción de la
infraestructura física, la eliminación, el arresto de los
combatientes, la destrucción de las armas, los
cohetes y las municiones, son todas las
cosas que pueden ser reentrenadas y reemplazadas si
no hay una solución sostenible en Gaza
y hasta ahora no ha habido realmente un
plan serio al respecto.  qué sucederá una vez que se elimine la
infraestructura de Hamás en Gaza
y qué sucederá a
largo plazo con los palestinos, porque es poco probable que una
solución sostenible para Gaza
sea suficiente para evitar que otro
movimiento extremista, ya sea que
se llame Hamás o cualquier otro nombre,
surja nuevamente y  Israel en particular,
el gobierno israelí ha estado muy, muy
vacilante también por
razones internas del gobierno porque hay
partidos de extrema derecha en este
gobierno a los que el Sr. Netan tiene que culpar si
no quiere que su gobierno
colapse para abordar la cuestión de lo que
sucederá después con  Gaza y lo que
sucede con los palestinos,
sin embargo, no creo que una solución de dos Estados
impuesta a ambas partes desde
el exterior sea necesariamente la
solución más sostenible aquí, anob Shin, del
proyecto contraextremismo.
Muchas gracias por compartir su experiencia
con
nosotros.